Мне нравится идея, что голосующие против Путина придут на избирательные участки в одно время, в 12 часов дня.

В полдень против Путина (https://www.instagram.com/p/C2zLqHxt3OV/?img_index=1).

Это может быть мощной демонстрацией настроения страны. Настоящие живые избиратели против фикции «электронного голосования». Реальные люди, стоящие в очереди, чтобы проголосовать против Путина vs фальшивые и нарисованные голоса «за».

Важнее всего, что это будет настоящая общероссийская акция протеста, которая пройдет не просто в каждом городе, а в каждом районе каждого города.

Политическое действие в реальном мире, а не в интернете.

Акция протеста совершенно легальная и безопасная. Мало того, сами власти зовут участвовать в ней и организуют там продажи пирожков.

Препятствовать этой акции совсем невозможно. Ну а что сделаешь? Закрыть в 12:00 участки? Устроить встречную акцию «в 10 утра за Путина»? Записать всех, кто пришел в полдень, и занести в список неблагонадежных? Так в 12 дня и без того высокая явка, людей много, и вычленить голосующих «против» просто невозможно.

Это будет общероссийская акция протеста против Путина, которая проходит рядом с вашим домом. Она доступна всем и везде. В ней смогут принять участие миллионы. А свидетелями ее станут десятки миллионов.

Автор этой идеи — Максим Резник, бывший депутат заксобрания Петербурга и мой давнишний товарищ. Также сейчас эту тему активно продвигает политик Юлия Галямина. Они молодцы. Мы готовы акцию активно поддержать, а пока я обратился к Максиму Резнику с просьбой организовать ей коалиционную поддержку.

Я уже говорил, что просто прийти на эти выборы и проголосовать против Путина - это никакая не борьба с ним, а самообман.

Путин, собственно, от вас именно это и хочет: приходи и голосуй, как пожелаешь (ведьма Памфилова все поправит), но больше не делай ничего. Считай, что ты таким образом «борешься».

Поэтому в этой кампании агитировать важнее, чем голосовать. Без вашей личной агитации против Путина ваше личное голосование против него имеет мало смысла. И он появляется только когда сколько-то людей вокруг вас (двое, пятеро, десять) знают, что вы против, идете голосовать против Путина и войны и всех зовете.

Акция «Полдень против Путина» отлично соединяет все компоненты. И голосование, и агитация действием, и физическое присутствие, и солидарность с теми, кто с вами будет в это время на участке. 

Если все поддержат эту затею, то важно будет хорошо поработать, чтобы вся Россия знала об акции и пришла голосовать в полдень.

Певец Шаман появился, когда я уже сидел, поэтому я его не видел и не слышал, но знал, что есть сейчас такой главный путинский исполнитель — Шаман. И у него есть главная песня: «Я русский». Её все знают, пародии на нее записывают и т.д. Мне, конечно, любопытно было послушать, но где на зоне послушаешь.

И тут меня привезли на Ямал. А здесь каждый день в пять утра команда «Подъем», следом играет гимн России. Сразу после него — вторая по важности песня страны: всегда включают эту песню Шамана «Я русский».

Так что представьте себе картинку: Ямало-Ненецкий автономный округ. Полярная ночь. В бараке для нарушителей в колонии особого режима осужденный к 19 годам лишения свободы А.Навальный, которого кремлевская пропаганда годами полоскала за участие в русских маршах, делает зарядку под песню «Я русский», которую ему включают в качестве воспитательной работы для целей исправления.  

Если честно, я до сих пор не уверен, что правильно понимаю, что такое постирония и метаирония. Но если это не оно, то что это вообще?

Ровно три года назад я вернулся (https://youtu.be/omumHFXo2-U) в Россию, пройдя лечение после отравления. В аэропорту меня арестовали. И вот три года я сижу. 

И три года отвечаю на один и тот же вопрос.

Зэки задают его просто и прямо.

Сотрудники тюремных администрация осторожно, при выключенных регистраторах. 

«Ты зачем вернулся?»

Отвечая на этот вопрос, я уже даже испытываю легкую досаду двух видов. Первую — на себя, что не мог найти таких слов, чтобы всем стало понятно и перестали спрашивать. Вторую — на российскую политику последних десятилетий, которая настолько привила обществу цинизм и конспирологию, что люди в принципе не верят простым мотивам. Мол, раз вернулся, значит, с кем-то договорился. Просто не сработало. Или пока не сработало. Есть какой-то хитрый план, в котором задействованы башни Кремля. В любом случае, есть какая-то ТАЙНАЯ подоплёка. Ведь всё в политике устроено не так, как кажется.

Но нет никаких тайн и схем. Все на самом деле так просто.

У меня есть моя страна и мои убеждения. И я не хочу отказываться ни от страны, ни от убеждений. И я не могу предать ни первого, ни второго. Если твои убеждения чего-то стоят, ты должен быть готов постоять за них. И если надо, пойти на какие-то жертвы.

А если не готов, то и убеждений у тебя никаких нет. Тебе просто кажется, что они есть. Но это не убеждения и принципы, а так — мысли в голове.

Из этого, конечно, не следует, что все, кто сейчас не сидит по тюрьмам, не имеет убеждений. Каждый платит свою цену. У многих она и без тюрьмы ой какая высокая.

Я участвовал в выборах и претендовал на лидерские позиции. С меня и спрос другой. Я объехал всю страну и везде объявлял со сцены: «Обещаю, что я вас не подведу, и я вас не обману, и я вас не брошу». Вернувшись, я и выполнил обещание своим избирателям. Должны же, в конце концов, появиться в России те, кто им не врет.

Сложилось так, что в России сейчас за своё право иметь и не скрывать свои убеждения я должен заплатить тем, что буду сидеть в одиночной камере. И мне, конечно, не нравится сидеть. Но ни от своих идей, ни от своей родины я не откажусь.

Мои убеждения не экзотические, и не сектантские, и не радикальные. Наоборот, всё, во что я верю, основано на науке и историческом опыте.

Люди у власти должны меняться. Лучший способ избрать власть — честные и свободные выборы. Всем нужен честный суд. Коррупция разрушает государство. Цензуры быть не должно.

За этими принципами будущее.

А сектанты и маргиналы сейчас у власти. У них, в общем, и идей нет никаких. Только цель – удержаться в своих креслах. А доведенное до совершенства лицемерие позволит обернуться в любую обложку. Так, многоженцы у нас стали консерваторами. Члены КПСС – православными. Владельцы «золотых паспортов» и офшорных счетов – агрессивными патриотами.
Ложь, ложь и ничего, кроме лжи.

Она рухнет и рассыпется. Путинское государство нежизнеспособно.

Однажды мы посмотрим на его место, и его не будет.

Победа неизбежна.

Но пока надо не сдаваться и держаться своих убеждений.


Любого из нас уже сложно шокировать в 2024 году несправедливостью и жестокостью приговора.

А я вот когда узнал о приговоре депутату Думы города Томска Ксении Фадеевой, был прям в шоке. 9 лет лишения свободы. Я пару минут тупо молчал и смотрел в одну точку.

Обвинение Фадеевой было настолько безумно и абсурдно, что казалось, что сами власти стесняются его. И у Ксюши почти до самого приговора мера пресечения была ограничение свободы, а не арест в СИЗО. Все ожидали приговора, насколько это возможно, мягкого. 

Ну в самом деле, что может быть более легального, правильного и понятного, чем пойти на выборы и стать депутатом своего города? 

Как это может быть экстремизмом?

Но в глазах Путина и «Единой России» Ксения Фадеева совершила самое страшное – она победила их на выборах. Люди выбрали её, а не богатого единоросса. Она стала отличным депутатом. Все в городе её знают и любят.

Из-за этой любви она и не уехала после возбуждения дела, хотя и предлагали, и просили. Сказала: «Да как я уеду, меня же только выбрали, а как же мои избиратели? Я люблю Томск, я здесь живу, тут моя семья, я ничего плохого не делала и никуда не поеду».

Сами понимаете, насколько власть наша, лишенная настоящей любви и поддержки, ненавидит тех, у кого эта любовь есть. Вот и мера этой ненависти – 9 лет за выдуманную экстремистскую деятельность. Больше,, чем в среднем дают за убийство.

Еще знаете что: книгу читал о революционном движении 70-80 годов 19 века, «Перепись народников». Там цитируется переписка двух видных деятелей движения – Стефановича и Дейча. В ней есть фраза, так поразившая меня своей актуальностью спустя полтора века, что я записал её себе: «Первенство в устойчивости и неизменности революционного настроения в России остается за женщинами, всегда было за ними и всегда будет».

Все так. Посмотрите на женщин, обвиняемых в нынешних политических процессах. Это всё великие люди.

Замечательной Ксюше Фадеевой желаю стойкости и благополучно пройти и это испытание.

Её семье шлю лучи поддержки.

Ну а для нас всех в этой ужасной несправедливости есть и маленький светлый момент (продолжение тут)

Злобные негодяи, одержимые идеей поставить всю страну на колени, периодически натыкаются на таких, о кого ломают зубы. Их тащат в тюрьмы, а мы через это видим тех, кому можем доверять, кто не продаст и не сдаст своих избирателей. Тех, из кого в будущей России можно составить честную справедливую власть.

Напишите, пожалуйста, Фадеевой Ксении письмо через сервис «Зонателеком» (https://www.zonatelecom.ru/) или обычной почтой: ФКУ СИЗО-1 УФСИН России по Томской области, Фадеевой Ксении Владиславовне, 1992 г. р.
634003, г. Томск, ул. Пушкина, д. 48.
